ご注文の品です
这是您订制的商品
うちの腕利きに作らせました
由我们手艺高超的点心师制作的
これは
真不错
見事だ
非常出色
お気に召されたようで何よりです
合您心意真是太好了
しかし　本当によかったのですか
不过 这样真的好吗
その
我是说
孫娘の結婚祝いがこのようにいかめしいものでもか
你是指把这般庄严的东西送给孙女当结婚礼物吗
ええ
是的
かまわん
无妨
若い者にこそ　歴史を受け継いでもらわねば
正因为是年轻人 才要让她多感受历史
実のところ迷いはした
说实话 我也犹豫过
は
什么
何といったかな　あの品評会の娘
她叫什么来着 评选会上的那个女孩
アン・ハルフォードですか
您是说安·哈鲁佛德吗
うむ　その娘だ
对 是她
あれの消息がわかれば
要是能知道她的去向
あの時の可憐な妖精を今一度
或许能再次见到那件迷人的妖精作品
という思いもないではなかったが…
我的确有过这样的想法…
彼女なら数日前　町で見かけましたよ
我前几天在城里碰到过她
ここウェストルでか
在这威斯托吗
これも縁かと
也是有缘
うちで面倒を見ると申し出たのですが…
所以我问她要不要我们工房关照她一下…
ありがとう　ヒュー
谢谢你 飞
でも遠慮しとく
但容我拒绝
私は自分の足で歩いていきたいの
我想靠自己走出一条路
マーキュリー工房への誘いを
她拒绝了马克里工房
銀砂糖子爵の申し出を断ったというのか
拒绝了银砂糖子爵的邀请吗
あれらしい
真像她会做的事
して　今はどこに
那么 她现在在哪
プル・ソウル・デイがあるからと　再びルイストンへ
升魂日将近 她又回路易斯顿去了
ならばワシも見かけるかもしれんな
那我可能也能遇到她
伯爵もルイストンへ
伯爵您也要去路易斯顿吗
ああ　王に進言せねばならぬことがある
嗯 有必须向国王陛下进言的事
進言？
进言？
最後の火種だ
关于最后的火种
まさか　フィラックス公が…
难道 费拉克斯公…
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
大丈夫　一人だっていいけど
没关系  一个人也能过得很好
本当はね　誰も一人じゃない
但其实  没有人是孤独的
幸せが　寂しさが　不安も
幸福  寂寞  担忧
全部味わうために生まれた
都是人生的必由之路
一匙のきらめきで
一小匙的闪耀
微笑みに変えていく
便能化为一抹微笑
それは密かに願い込めた
或许那是悄悄埋下的愿望
奇跡かも
让奇迹绽放
一番大事な宝物を
将那最最重要的宝物找到
見つけていくことが僕らの旅
便是我们此行的目标
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
目の前の今を希望で紡ぐよ
也要用希望编织当下
そう　ウェストルから
哦 你们从威斯托回来了
そりゃあまた難儀な場所を選んだね
还真是选了个有挑战性的地方
あそこは銀砂糖子爵のお膝元だけあって
那里是银砂糖子爵的地盘
客の目も肥えているし
客人们都很挑剔
第一
最重要的是
よそから来た砂糖菓子職人は相手にされない
他们根本瞧不上外来的砂糖点心师
詳しいんだね　おばさん
阿姨您懂得真多
そうなの
确实是这样
お客さん全然来なくて
根本没有客人光顾
ウェストルならチャンスがある…　か
威斯托或许会有机会… 吗
こら　シャル
喂 夏尔
いくら読みが甘かったからって
就算安想得再简单
いつまでもアンをバカって言うな
你也不能老是说她傻
思ってはいるが言ってはいない
我是这么想了 但没说出口
今お前が初めて言った
傻是你说的
思ったんなら言ったも同じだろ
心里想了不就等于说了吗
言っていない
我没说
仮にバカだと言ったとして何が悪い
就算我说她傻又如何
本当のことだからだ
真相更伤人啊
ちょっとアンタたち
你们这些人
人間と妖精が同じテーブルに座って　何が悪いんだい
人类跟妖精坐一桌有什么不对吗
お金を払ってくれりゃ　私にゃ同じお客だよ
只要付了钱 就都是我的客人
嫌ならアンタたちが出て行きな
看不惯就出去
まったく
真的是
でもねぇアンタ
不过我说你啊
ここルイストンでも商売は大変かもしれないよ
想在路易斯顿做生意可能会很辛苦哦
何しろプル・ソウル・デイで書き入れ時だからねぇ
毕竟快升魂日了 现在正是繁忙期
わかってる
我知道的
でも
可是
ううん　だからこそ頑張らないと
不对 所以我才要更加努力
そうだ
对了
ここから南のロックウェル州の海沿いに
从这里南下的洛克威尔州的沿海地区
フィラックスって町があるの
有一座叫费拉克斯的城市
アンタ知ってるかい
你知道那里吗
貿易で有名な王家の直轄地よね
是以贸易闻名的王家直辖地吧
そうそう
对对
そのフィラックス公　ウィリアム・アルバーン公爵がね…
当地的费拉克斯公 威廉·阿伯恩公爵 他呀…
祖王セドリックが残した３つの家系
先祖塞德里克王留下了三个家族
ミルズランド家　チェンバー家　そしてアルバーン家
米尔斯兰 钱巴 以及阿伯恩
王位はミルズランド家が継承したが
王位虽由米尔斯兰德家继承
先代王エドモンド一世がご逝去された際
但前任国王埃德蒙一世过世时
現王エドモンド二世はまだ12歳のお子だった
现任国王埃德蒙二世不过还是个12岁的孩子
15年前のことだ
这已经是15年前的事了
その齢につけこみ
趁国王年幼
チェンバー家が王位簒奪をもくろみ　反乱を起こした
钱巴家企图篡位 挑起反叛
俗に言うチェンバー内乱
史称钱巴内乱
それを伯爵　あなたが鎮圧した
而镇压它的 正是伯爵您
トーマス・アルバーンの協力とともに
在托马斯·阿伯恩的协助下
実のところ
说实话
あの内乱のことで私はあなたを恐れた
那场内乱让我对您心生畏惧
首謀者であるチェンバー家を根絶やしにした
主谋者的钱巴家被灭族
むごいにせよ　そこまでは理解しましょう
虽然残忍 但尚能理解
だがあなたは…
但是你…
王家に協力したアルバーン家までをも　国外追放しようとした
把曾经协助王室的阿伯恩家也流放到了国境外
軍を解体し　領地まで奪って
解散了他们的军队 还没收了他们的领地
それが内乱の教訓だ　国に支配者は２人といらん
这是造反者应得的教训 国无二主
だが現王は　エドモンド二世は　あなたの進言を退けた
但是现王埃德蒙德二世驳回了你的上奏
温厚なトーマスの人柄を慕っておられたからです
因为他仰慕托马斯温顺的品格
まるで12歳のお子とは思えぬ意思の固さだった
他坚定自己的看法 甚至不像是12岁的孩子
結果
到头来
アルバーン家には王家直轄地のフィラックスがあてがわれた
阿伯恩家还是分得了王室直辖地费拉克斯
王家への収益上納　忠誠の証しとして
将所得收益上缴王室 以示忠诚
月に一度ルイストンを訪問すること
并且每个月到路易斯顿觐见
この２つを条件に
以这两个条件存活了下来
それはトーマス亡きあと
托马斯一死
息子のウィリアムの代になっても受け継がれています
其子威廉继承了其爵位
私は彼を個人的に知っている
我与威廉有私交
およそ野心とは無縁な
他不贪恋功名
知的で穏やかな青年です
是一位有智慧且稳重的青年
なのに　あなたは
然而你却
いまだにフィラックス公を最後の火種などと
仍然称他是叛乱的火苗
今またそれがくすぶっているとしたら
死灰尚能复燃
やがてのろしを上げ　炎となるかもしれぬものを
再燃起烽火 聚成火焰
お前なら火種以外に何と呼ぶ
不叫他火种 你还能称之为何
マーキュリー
马克里
まさか　ウィリアム・アルバーンが…
难不成 威廉·阿伯恩…
砂糖菓子職人を探してる？
公爵在找砂糖点心师？
銀砂糖師か否かは問わず
他不在乎是不是银砂糖师
フィラックス城に滞在して
只要人在费拉克斯
公爵が気に入る砂糖菓子を作ったら
而且做出了他中意的砂糖点心
報酬として1000クレス支払う　だって
就能获得1000克雷斯的报酬
1000クレス？
1000克雷斯？
驚きだろう
很离谱吧
しかもセドリック祖王の血を引くフィラックス公が認めたとなれば
而且费拉克斯公是祖先塞多力克王的后人 若能被他认可
砂糖菓子職人としてもはくがつく
你砂糖点心师的名号可就响亮了
この辺の腕自慢たちも　目の色変えてたよ
附近那些有点小自信的人们都跃跃欲试了
1000クレス
1000克雷斯
ロックウェル州　フィラックス
洛克威尔州的费拉克斯
大陸との貿易で栄える
与大陆贸易来往频繁而繁荣
ハイランド随一の港町
是海兰德最大的海港城市
だが　その貿易で得た金はルイストンに吸い上げられ
但贸易所得的钱都流入了路易斯顿
当主は月に一度
城主每个月
国王に顔色うかがいに行かねばならない
都得去觐见国王一次 讨王的欢心
詳しいのね　シャル
你很了解啊 夏尔
だてに長く生きていない
我不是白活这么久的
人間の事情など興味ないがな
我虽然对人类的事情并无兴趣
ただ…
只是…
砂糖菓子は持ってきたか
带砂糖点心来了吗
はい　荷台の中に
带了 在货架子里
よし　砂糖菓子を持って中に入れ
好 带上砂糖点心进来
お前たちはここで待て
你们在这里等着
開門
开门
そこに控えているように
你在此处等候
あっはい
好的
先客
先来的客人
そりゃそうよね　1000クレスの仕事だもの
也难怪 毕竟这差事是有1000克雷斯报酬的
それにしても…
话虽如此…
なんて殺風景なお城なの
这城堡也太煞风景了吧
どこも石造りで　なんだか…
到处是石砌的 总觉得有点…
おい　お前
喂 你
頭を下げる必要はない
没必要低头行礼
私がフィラックス公爵　ウィリアム・アルバーンだ
我是费拉克斯公爵 威廉·阿伯恩
手もとの砂糖菓子を見せろ
让我看看你们带来的砂糖点心
お前は帰れ
你回去
お前は残れ
你留下
あの…
那个…
よい
不必行礼
妖精だな　なぜこれを作った
这是妖精啊 你为什么做这个
そのモデルは　私と一緒に旅をしている友達の一人なんです
这是我以与我一同旅行的其中一个朋友为原型做的
もともと　その子へのプレゼントだったんですけど
原本是我为他准备的礼物
共食いみたいで嫌だって　言われちゃって
结果他觉得像是在吃同伴 被他嫌弃了
いいだろう
好吧
城への滞在を許す
我允许你留在城堡中
砂糖菓子を作れ
你在这里做砂糖点心
私の意に沿う砂糖菓子だ
做符合我要求的砂糖点心
あの　どんなものを作ればいいのでしょう
请问 我要做什么样的砂糖点心呢
わぁ　キレイ
哇 好漂亮
この方　妖精ですね
她是妖精吧
この肖像画に描かれた妖精を形にしろ
以肖像画中的妖精为原型做
できるか
能做到吗
できます
能做到
デール　娘を作業場に案内してやれ
戴尔 带这姑娘去工作坊
こちらへ
请随我来
またこの肖像画が見たければ
如果你想再看这幅肖像画的话
作業場の近くに２つの塔がある
在工作坊附近有两座塔
東側の塔に
东侧的塔上
同じ妖精を描いた絵が　何枚か飾ってある
装饰有多幅这只妖精的画
それを見よ
看那些画便可
はい
明白
友達か　うまいことを言ったな
你说那是你朋友啊 还挺会说的
公爵は妖精を使役するのがお嫌いなんだ
公爵不喜欢使唤妖精
だからこのお城には妖精がいないんですか
所以这座城堡里没有妖精啊
君が連れてきた２人の妖精も
你带来的两只妖精
すでに作業場に案内してある
也已经被请到工作坊里了
ありがとうございます
谢谢
ところで　公爵はなぜあの妖精の砂糖菓子を
话说公爵为什么要做那个妖精的砂糖点心
ここだ
到了
シャル　ミスリル
夏尔 米斯里露
あちらの棟には
在那栋楼里
ラドクリフ派の若い職人が３人いる
住着三位雷德克里夫派的年轻点心师
互いに邪魔にならぬよう
注意不要互相打扰
全部でそれだけですか
总共就这几个人吗
君も見たろう
你也看到了吧
公爵のお目にかなう職人は　そうはいない
能入公爵法眼的点心师寥寥可数
では
告辞
妖精の肖像画？
妖精的肖像画？
とってもキレイな女性だった
是一位很漂亮的女子
そこの東の塔にも何枚か絵があるんだって
据说东边的塔上还有好几张她的画像
見に行く？
去看看？
行くなら２階だ
那我还是更想去二楼
見たか
你去过了吗
ベッドがちゃんと３人分あるんだぜ
总共有三张床哦
ベッド　ベッド
我的床 我的床
早っ
真快
早くしろ
赶紧的
肖像画　見に行くんだろう
不是要去看肖像画吗
行くぞ
走了
待って
等等
ごめん　シャルがつきあってくれると思わなかったから
不好意思 我没想到夏尔会愿意陪我来
興味があるだけだ
我也有点感兴趣而已
締まりのない顔だ
你太不严肃了
いいの　うれしいから
没事 我开心嘛
ジョナス
乔纳斯
アン
安
奇遇ね　ジョナス
真巧啊 乔纳斯
どうして　こんなところにアンがいるの
为什么你会出现在这里
僕を追ってきたの
是跟着我过来的吗
まさか　復讐
难道是复仇
復讐って…
还复仇…
そうね　それも悪くないけど　私そんなに暇じゃないから
确实复仇也是个不错的选项 但我可没那个工夫
おい　待て
喂 停下
ジョナス
乔纳斯
コイツ　品評会の時の女じゃないか
这人不是评选会上那女的吗
そうだ　僕はコイツにハメられたんだ
没错 我被她陷害了
私がいつ　あなたをハメたっていうの
我什么时候陷害过你
ひきょうなマネをしたのはそっちでしょ
做了亏心事的人明明是你
いいや　俺は見てた
不 我看到了
ジョナスの作品を　お前は自分が作ったって言い出したんだ
你当着国王的面说乔纳斯的作品是自己做的
国王は気を悪くされ　王家勲章はなくなった
国王为此兴致大减 没有颁发王家勋章
ジョナスと同じ　ラドクリフ派の職人としちゃ
我们同为雷德克里夫派的点心师
黙ってらんないなぁ
可不能视而不见啊
では　どうすると
那你们想怎么样
どうすると聞いてるんだ
我问你们想怎么样
どうせフィラックス公のうわさを聞きつけて来たんだろうけど
估计你们也是听到费拉克斯公的消息后过来的
名誉と報酬は僕のものさ
但是名誉和奖励肯定归我
せいぜい頑張るんだね
你们就尽管加油吧
実力勝負じゃ負けないわ
拼实力我可不会输
そっちこそ早めに帰り支度をしておくことね
你们还是赶紧收拾收拾准备回去吧
まったく
真是的
よし　かかし
好 稻草人
やるか
开工吧
うん
嗯
完成か
做完了吗
もうひと息
还差最后一点
ありがとう　ミスリル・リッド・ポッド
谢谢你 米斯里露·力多·波得
本当に助かった
你帮了我很多忙
俺様が本気出せば　これくらいは役に立つってことさ
只要老子拿出真本事 那都不是事
まだまだ恩返しには足りないけどな
不过要报答恩情还不够呢
もう恩返しのことはいいんだけど
你就别再想着报恩啦
にしてもシャルのヤツ　どこに行きやがったんだ
说起来夏尔跑到哪里去了
作業のたんびにふらりと出かけやがって
每次开始工作他就溜出去
まぁ　あんなヤツでも
不过也是 哪怕他这种人
感傷に浸ることがあるらしいからな
有时也会沉浸在伤感中吧
感傷　シャルが？
伤感 夏尔吗？
３日前さ
就在三天前
この城に来た時
来到这座城堡的时候
俺たち　外で待たされてたろ
我们不是在外面等了一会吗
そん時
就是那时
懐かしいな
好怀念啊
何が
什么
昔　こんな城に住んでいた
我曾经就住在这样的城堡里
シャルがお城に…
夏尔住在城堡里…
その女の子はリズ
我叫她丽兹
エリザベスという名だった
全名是伊丽莎白
それってもしかして　リズって人と…
是和那个叫丽兹的女孩一起吗…
アン　鼻の頭が真っ青だ
安 你鼻头全变蓝了
色粉がべっとりついてる
色粉都粘上去了
どう
现在呢
ますます青くなった
变得更蓝了
ちょっちょっと顔洗ってくる
我我我去洗把脸
それから15年が経ち
之后过了十五年
リズの髪は色の薄い金になり　そばかすも消え
丽兹的头发变成了浅金色 脸上的雀斑不见了
キレイな娘になった
成了个漂亮的小姑娘
だからわかる
所以我确信
お前もリズのように変わっていく
你也会像丽兹一样改变的
変わるかな
真的会吗
そうは思えないな
我不这么认为
今のまま痩せっぽっちで手足が細くて　かかしみたいで
肯定不会怎么变 身体和四肢都细得跟个稻草人一样
リズってどんな人だったのかな
丽兹长什么样呢
きっと美人だったんだろうな
一定很漂亮吧
あんなキレイなシャルがキレイだって言うんだもの
连那么俊美的夏尔都说她美了
何これ　やきもち
我在想什么 嫉妒了吗
会ったこともない女の人に
对着见都没见过的女人
もう私ったら
我真是的
そんなに擦ると　鼻が取れるぞ
再擦下去鼻子会掉了
シャル
夏尔
服が濡れる
你衣服湿了
拭くもの忘れた
忘了拿毛巾了
どうした
怎么了
いや　あの…
不是 那个…
かかし
稻草人
何でもない
我没事
ジョナス
乔纳斯
どうしたの
你想干什么
あなたが盗める砂糖菓子なら
你要偷的砂糖点心
まだできてないわよ
现在还没做好呢
いやだなぁ　君の砂糖菓子なんかに用はないよ
说什么呢 我可不需要你的砂糖点心
僕は昨日作品を完成させた
我的作品昨天就做好了
他の２人もね
另外两个人也一样
そう
是吗
で　公爵様には見ていただいたの
所以你们请公爵看过了吗
もちろん
当然
それでどうなったと思う
你猜怎么样
２人は出て行くことになった
他们两个都被请出去了
この僕だけが　城に残ることを許されたんだ
他只同意我留在了城堡里
僕の作品を見て　公爵様はこうおっしゃったよ
公爵看了我的作品后
見込みがある　精度を上げろってね
说我很有潜力 让我继续提高精度
悪いけどアン　フィラックス公の1000クレスを拝領するのはこの僕だ
不好意思了 安 费拉克斯公的1000克雷斯归我了
そんなのまだ…
那还不一定…
知ってる
你知道吗
作品を見せて　城にとどまることを許されたの
听说给公爵看了作品后还能留在城堡里的
僕が初めてなんだって
我可是第一个哦
僕だけなんだよ
只有我一个哦
デールさんが言ってた
这可是戴尔说的
私だってこれから…
我一定也能…
無駄
没用的
僕はこれからあの塔に移るんだ
我接下来就要住到那座塔里去了
選ばれた職人の特権だよ
这是被选中的点心师的特权
根なし草の職人は　せいぜいここで頑張ってね
无家可归的点心师就在这种地方好好加油吧
いったい何しに来たのよ　アイツ
他特地跑来说这些是什么居心啊
私のやる気をそごうって魂胆
就为了削减我的干劲吗
ただ単に　自慢したかっただけだろう
只是想炫耀而已吧
シャル
夏尔
出て行く仲間に自慢するわけにはいかないからな
总不能对着被请出去的同伴们炫耀吧
なんてヤツ
什么人啊
できた　と思う
这样应该算成了吧
どうかな　シャル
你觉得怎么样 夏尔
見てくれる
可以给个评价吗
よくできている
做得很不错
おい
喂
よくやったぞ　かかし
辛苦了 稻草人
違う
不对
お気に召さなかった
他不满意
だが　雰囲気はそのままだ
但是 在气质上很还原
アイツのものより雰囲気はいい
比他做的更有神
精度を上げろ
你要再提高精细度
私が満足するように
直到能让我满意
ただちにこの塔へ移れ
立刻搬来这座塔
職人は２人だ
现在有两位点心师了
これ以上増やす必要はないだろう
之后就不用再加了
さぁ
来吧
あの
请问
公爵様は私の砂糖菓子を　お気に召されたってことですか
公爵这是看中我的砂糖点心了吗
そこそこと言っておこうか
算是马马虎虎吧
君と　ジョナス・アンダーだったか
毕竟你还有那个 叫乔纳斯·岸达的
２人に作品作りを任せられたのだからね
已经得到公爵的指示 让你们制作点心了
小姓を使いに出した
我派了侍从任你差遣
ほどなく君の妖精たちもやってくるだろう
你的妖精们应该也很快就会过来了
あとで荷物も運ばせる
之后也会把你的行李送过来
ありがとうございます
谢谢你
そこそこって
竟然说是马马虎虎
食事は朝夕２回
这里提供早晚两餐
銀砂糖も好きなだけ使っていい
银砂糖也随你使用
すべてこちらで用意する
需要什么我们都能提供
他にも何か用向きがあるときは
若是还有什么其它吩咐
この紐を引けばいい
就拉这个绳子吧
召使い部屋の鈴が鳴り
这样下人房间里的铃便会响起
我々に知らせてくれる
他们会转达你的要求给我们
じゃあ　作品が完成したときも
那么 作品完成的时候也是
もちろん　この紐だ
当然也是拉这个绳子
他に何か質問は
还有什么问题吗
どうして君がここにいるの
你为什么会在这里
なんだか上で物音がすると思ったら
我还奇怪楼上怎么会有声音
ねぇ　どうしてさ　アン
这是怎么回事 安
どうしても何も
没什么怎么回事
私もここに移るように言われたのよ
是公爵安排我住进这里的
そんな
怎么会
君たち　知り合いだったのか
你们原来认识吗
何の因縁があるのか知らないが
虽然不知道你们之间有什么过节
いずれにせよ
但不管怎样
公爵様がお決めになられたことだ
都是奉公爵的命令行事
また君と競争することになるのか
我怎么又要和你竞争啊
品評会が競争だったって言い張るのならね
你非要说评选会那次也算是竞争 那就是吧
君に　君なんかに…
就 就凭你…
あなたなんか　ジョナス様にかなうもんですか
就凭你 根本别想赢乔纳斯大人
キャシー
凯希
ねっ　ジョナス様
是吧 乔纳斯大人
まあね
是啊
僕は君になんか負けない
我是不可能输给你的
私も負けない
我也不会输给你
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：羽声  Abyss  星野  Eureka　校对：番茄鸡　后期：MIR　繁化：风风
絶対に負けないから
绝不会输
海滨城堡
夜見る夢とおんなじ　名前が付いてる理由は
名字存在的原因  和夜晚做的梦同理
起きたら忘れちゃうみたいに
梦醒时分便会忘记
大事にしないと消えるからなの？
是因为若我不珍惜  它就会消逝吗？
特別な人だけが見る
是因为名字不仅仅
ものじゃないからだよ
是给特别的人看的啊
あの日
那一天
何度も何度も手をのばし
我无数次无数次伸出了手
つかみそこねた光る果実でも
也没能抓住那发光的果实
もう一度手をのばして
可我还是会再一次尝试
私が私を叶えたら
当我成为我梦想中的模样
君が笑ってくれるはずだから
你一定会为我感到欢喜
あきらめたりしないって
所以我才能够说出
言えるんだ
我不会放弃
虚假的道别